# First Training Course on Neural Modeling and Programming （第一届神经计算建模及编程培训班）



神经计算建模利用数学、物理、计算机等工具来研究神经系统的结构、功能和机制，目前已经成为阐明大脑工作的计算原理和发展类脑智能的基本工具。为了普及神经计算建模方法，推动我国计算神经科学的人才培养与发展，由中国神经科学学会计算神经科学与神经工程分会发起，北京大学神经信息处理课题组精心设计了《神经计算建模及编程培训班》课程。

这门课程以北京大学神经信息处理课题组撰写的《神经计算建模实战》教材为基础，结合神经计算通用编程框架BrainPy编程为辅，实行“理论+实践”结合的教学理论。通过这门课程，学员们将掌握神经计算建模的基本概念、方法和技术，以及如何用Python编程语言实现神经系统的方便建模和高效模拟，为未来在神经计算领域或者在类脑智能领域的研究打下坚实的基础。

本着孔子“有教无类”的原则，我们欢迎任何对神经计算建模感兴趣的老师和学生参加。



**课程内容**

「课程内容包括」：

- 神经计算建模简介
- 神经元的电生理模型及动力学分析
- 突触动力学及其可塑性模型
- 神经网络的动力学及常见计算模型
- AI在神经计算建模中的应用



| **时间**        | **培训内容**    |                                |
| --------------- | --------------- | ------------------------------ |
| 第一天  8月23日 | 10:00-12:00上午 | 神经计算建模简介               |
|                 | 14:00-16:00下午 | 编程基础                       |
|                 | 18:00-20:00晚上 | 交流答疑                       |
| 第二天  8月24日 | 10:00-12:00上午 | Hodgkin–Huxley神经元模型       |
|                 | 14:00-16:00下午 | Hodgkin–Huxley神经元编程实现   |
|                 | 18:00-20:00晚上 | 交流答疑                       |
| 第三天  8月25日 | 10:00-12:00上午 | 简化神经元模型及其动力学分析   |
|                 | 14:00-16:00下午 | 简化神经元模型编程实现         |
|                 | 18:00-20:00晚上 | 交流答疑                       |
| 第四天  8月26日 | 10:00-12:00上午 | 突触及其突触可塑性模型         |
|                 | 14:00-16:00下午 | 突触模型编程实现               |
|                 | 18:00-20:00晚上 | 交流答疑                       |
| 第五天  8月27日 | 10:00-12:00上午 | 兴奋抑制平衡网络及其编程实现   |
|                 | 14:00-16:00下午 | 抉择网络模型及其编程实现       |
|                 | 18:00-20:00晚上 | 交流答疑                       |
| 第六天  8月28日 | 10:00-12:00上午 | 连续吸引子网络模型及其编程实现 |
|                 | 14:00-16:00下午 | 库网络模型及其编程实现         |
|                 | 18:00-20:00晚上 | 交流答疑                       |
| 第七天  8月29日 | 10:00-12:00上午 | 循环神经网络训练及其实现       |
|                 | 14:00-16:00下午 | 脉冲神经网络训练及其实现       |
|                 | 18:00-20:00晚上 | 交流答疑                       |

**授课单位**

本次培训班主要由北京大学信息处理实验室开展进行，授课老师由吴思教授及其课题组成员组成。由吴思教授领导的北京大学神经信息处理实验室隶属于北京大学心理与认知科学学院。该实验室的研究领域是计算认知神经科学和类脑计算。实验室与认知科学家、神经科学家、信息科学家等进行密切合作，用数理方法和计算机仿真来构建神经系统加工信息的计算模型，阐明大脑处理信息的一般性原理，并在此基础上发展类脑的人工智能算法。

微信链接：https://mp.weixin.qq.com/s/qxE6bUMo_hHDMw9Jv1FBPA

报名链接：https://meeting.cns.org.cn/NCMP/